Your heart starts beating on the 21st day of your life, intra-
Su corazón comienza a latir el día 21 de su vida, intra
embryonic.
-embrionario.
After three weeks, the first system that really starts to function,
Después de tres semanas, el primer sistema que realmente empieza a funcionar,
and that will do so all its life,
y que va a hacer eso toda su vida,
it has this capacity for information distribution.
tiene esta capacidad de distribución de información.
This also means that from the moment the heart beats,
Esto también significa que, desde el momento en que el corazón late,
there is an acceleration of the growth process.
hay una aceleración del proceso de crecimiento.
Who will be the first to truly receive the great information?
¿Cuál es el primero que realmente va a recibir la gran información?
From the heart, the entire neural tube, the entire brain, it is the
Del corazón, todo el tubo neural, todo el cerebro, es él quien es el
engine, it is the one that will draw in.
motor, es él quien va a aspirar.
We have a very, very important relationship between the heart and the brain, on
Tenemos una relación muy, muy importante entre el corazón y el cerebro, a
a functional level.
nivel funcional.
It is the heart that will now give strength to the brain.
Es él quien ahora le dará fuerza al cerebro.
They know each other very well, to the point that even now a study has shown that in the ventricular
Se conocen muy bien, hasta el punto de que incluso ahora un estudio ha demostrado que en el sistema
system,
ventricular,
in the deep system, there is a direct pulsatile vibration.
en el sistema profundo, hay una vibración pulsátil directa.
with the heart, which informs the brain.
con el corazón, que informa al cerebro.
There is a direct link
Hay un vínculo directo
on very subtle planes.
en planos muy sutiles.
And therefore also dependent on another type
Y por lo tanto también dependiente de otro tipo
of information, because the heart
de información, porque el corazón
what does it do? It distributes.
¿qué hace? Distribuye.
But what does it distribute? It distributes food.
Pero ¿qué distribuye? Distribuye comida.
And where does the food come from? Your digestive
¿Y de dónde viene la comida? Tu sistema
system and the relationship with the mother.
digestivo y la relación con la madre.
You bring information
Traes una información
organized by your heart,
organizada por tu corazón,
redistributed by your system. So,
redistribuida por tu sistema. Entonces,
what are you dependent on, ultimately?
¿de qué dependes, finalmente?
You are dependent on your digestive system, in your thought system,
Dependes de tu sistema digestivo, en tu sistema de pensamiento,
in your development system, as we saw, autocrine, paracrine, digestive,
en tu sistema de desarrollo, lo habíamos visto, autocrino, paracrino, digestivo,
and then only the system will appear.
y luego solo aparecerá el sistema.
When we work on this connection with a child, very often I will treat the
Cuando trabajamos este vínculo con un niño, muy a menudo voy a tratar a la
mother.
mamá.
If the mother is not free in her function, the child cannot free himself either because he will be dependent
Si la mamá no es libre en su función, el niño tampoco puede liberarse porque será dependiente
on an energetic level at least.
a nivel energético mínimo.
up to 7 years old. In its function, on the cellular energetic level, all the cells of your body
hasta los 7 años. En su función, a nivel energético celular, todas las células de tu cuerpo
at 7 years old are renewed.
a los 7 años se renuevan.
So you have what we call the new body. This is his first birth, it's the moment he can have reason.
Así que tienes lo que llamamos el nuevo cuerpo. Es su primer nacimiento, es el momento en que puede tener razón.
This is the moment when his frontal sinus opens and this hero becomes completely electric
Es el momento en que su seno frontal se abre y esa heroína se vuelve completamente eléctrica
because it has re-informed its heart.
porque ha informado a su corazón.
That's why we can feel the heart at a distance, because it is informed by the neural crest and it has given its information.
Por eso podemos sentir el corazón a distancia, porque está informado por la cresta neural y ha dado su información.
This time, now, I can defend myself in my environment. At 7 years old...
Esta vez, ahora, puedo defenderme en mi entorno. A los 7 años...
I find my first independence.
encuentro mi primera independencia.
The heart anlage appears in the splanchnopleural mesoblast
El esbozo del corazón aparece en el mesoblasto esplacnopleural
on a primitive level.
en un plano primitivo.
Again, it will be dependent on this entire vitelline system as well,
De nuevo, dependerá de todo este sistema vitelino también,
on this entire system that is here.
de todo este sistema que está aquí.
We find here a presumptive force of the heart,
Aquí encontramos una fuerza presuntiva del corazón,
look at my primitive streak,
mira mi línea primitiva,
in the epiblast before gastrulation,
en el epiblasto antes de la gastrulación,
before the vascular plan,
antes del plano vascular,
along the cardiogenic epiblast cells,
a lo largo de las células cardiogénicas del epiblasto,
with already all its field of possibilities.
con ya todo su campo de posibilidades.
When I take a sacrum or a coccyx and I put myself in
Cuando tomo un sacro o un cóccix y me pongo en
the system, I already have the history of the heart presenting itself.
el sistema, ya tengo la historia del corazón que se presenta.
So I must begin to treat the heart by starting to free the primitive streak under
Así que debo empezar a tratar el corazón liberando la línea primitiva bajo
this first wave that develops.
esta primera ola que se desarrolla.
When I have my hand, there is already a rupture of symmetry that occurs already at
Cuando tengo mi mano, ya hay una ruptura de la simetría que se produce ya en
the moment of the establishment of the notochordal process.
el momento de la puesta en marcha del proceso notocordal.
Here or there, you see, with here.
Aquí o allá, ves, con aquí.
below, we saw that there was a nodal flow that meant there would be an
debajo, vimos que había un flujo nodal que iba a haber una
information
información
where there are small cilia that bring cerebral vesicles from
donde hay pequeños cilios que llevan vesículas cerebrales de
right to left via the
derecha a izquierda a través de la
sonic HH, FGH8, caronte, but ultimately
sonética HH, el FGH8, la caronte, pero finalmente
a change in retinoic acid, that is, a
un cambio de ácido retinoico, es decir, un
change on the calcium level that gives a different integration in the genetic information.
cambio a nivel cálcico que da una integración diferente en la información genética.
which means that ultimately, I have a rupture of asymmetry from right to left,
lo que hace que al final tenga una ruptura de la asimetría de derecha a izquierda,
where already important information is given at this level.
donde ya se da una información importante a este nivel.
This rupture of asymmetry will be one of the factors that will position my heart to the left in the
Esta ruptura de la asimetría será uno de los factores que posicionará en
future,
el futuro mi corazón hacia la izquierda,
with morphogenetic molecules, with ultimately an increase in the
con moléculas morfogenéticas, con finalmente un aumento del
calcium level
nivel cálcico
on an entire lateral plate that will form here, and thus all the information from within.
sobre toda una lámina lateral que se hará aquí, y por lo tanto toda la información del interior.
genetic that will be different. And already this asymmetry
genética que será diferente. Y bien, ya esta asimetría
occurs between, we could say,
se hace entre, podríamos decir,
the base of the skull and the sacrum. And with this primitive streak, if
la base del cráneo y el sacro. Y con esta línea primitiva, si
you will. The deviation is here,
quieres. La desviación está aquí,
it is a flow that comes from right to left. This
es un flujo que viene de derecha a izquierda. Esto
is found on another level again,
se encuentra en otro nivel todavía,
by the follicular nurse cells that release enzymes that create
por las células nodrizas foliculares que liberan enzimas que crean
a polarity within the oocyte in the cytoskeleton which means that I already have
una polaridad en el ovocito en el citoesqueleto que hace que ya tenga
a first
una primera
polarization that occurs on a cranio-caudal and dorso-ventral plane except that it is not
polarización que se hace en un plano cráneo-caudal y dorso-ventral, salvo que no
informed by
está informado de
its external environment and we observe that the site of sperm penetration
su entorno exterior y constatamos que el lugar de penetración del espermatozoide
will give
va a dar
a re-information in the longitudinal axis of the embryo where I have this presumptive force that will be created, this integration. This is already information from the outside by the force of the spermatozoon which restructures the force of the cytoskeleton in an almost electromagnetic plane. And some describe that this is found on an embryo in its apical part. This means that I capture a presumptive field of information. And that's how in this presumptive field, I will find... The future cardiogenetic phase. The spermatozoon, somewhere here, is already, in a way, the cardiac force. The pulse that is preparing there. But there is no form yet here. That's why it's a preform. And then we will see very quickly that you will ultimately have an entire organization of your embryo with the famous OLA that will develop. With ultimately a...
una  reinformación  en  el  eje  longitudinal  del  embrión  donde  tengo  esta  fuerza  presuntiva  que  será  creada  esta  integración  es  ya  una  información  del  exterior  por  la  fuerza  del  espermatozoide  que  reestructura  la  fuerza  del  citoesqueleto  en  un  plano  casi  electromagnético.  Y  algunos  describen  que  esto  se  encuentra  en  un  embrión  en  su  parte  apical.  Esto  significa  que  atrapo  un  campo  presuntivo  de  informaciones.  Y  así  es  como  en  este  campo  presuntivo  voy  a  encontrar...  La  futura  fase  cardiogenética.  El  espermatozoide,  en  algún  lugar  aquí,  es  ya,  de  cierta  manera,  la  fuerza  cardíaca.  El  pulso  que  se  prepara  allí.  Pero  aún  no  hay  forma  aquí.  Por  eso  es  una  preforma.  Y  luego  veremos  muy  pronto  que  finalmente  tendrás  toda  una  organización  de  tu  embrión  con  la  famosa  OLA  que  se  desarrollará.  Con  finalmente  un...
support point here and a support point here with my primitive streak here and with the
punto de apoyo aquí y un punto de apoyo aquí con mi línea primitiva aquí y con la
reintegration of this system. The importance already of this point
reintegración de este sistema. La importancia ya de este punto
and of this
y de este
point. The second point will be the moment when I have the
punto. El segundo punto será el momento en que tenga la
wave, that is to say
ola, es decir,
that I have the passage of the establishment of my third embryonic chamber,
que tengo el paso de la formación de mi tercera cámara embrionaria,
that is to say what we call the coelom or the external lecithocele which
es decir, lo que llamamos el celoma o el lecitocele externo que
will reorganize the embryo and which will make it
va a reorganizar el embrión y que va a hacer que
have an S-shaped structure, but at that moment that's where I will
tenga una estructura en forma de S, pero en ese momento es donde voy a
have the integration in relation to the attachment point and that's what gives my primitive
tener la integración con respecto al punto de unión y eso es lo que da mi línea
streak in an embryo, the heart is there, it
primitiva en un embrión, el corazón está ahí, eso
does that, the heart has found its place,
hace eso, el corazón ha encontrado su lugar,
it has integrated the pericardium, it has integrated the
ha integrado el pericardio, ha integrado el
septum transversum with its diaphragmatic pillars that will be there, that will
septum transversum con sus pilares diafragmáticos que estarán ahí y que se
become a support point for my cardiac system,
convertirán en un punto de apoyo para mi sistema cardíaco,
that means that treating a heart is
eso significa que tratar un corazón es
to free the diaphragm, since its orientation does that.
liberar el diafragma, ya que es su orientación la que lo hace.
So the diaphragm really becomes our therapeutic tool,
Así que el diafragma se convierte realmente en nuestra herramienta terapéutica,
since the pericardial cells are the same cells
ya que las células pericárdicas son las mismas células
that will be found on the plane of the transverse septum,
que se encontrarán en el plano del septum transversal,
that is, of the diaphragm.
es decir, del diafragma.
Where do they originate?
¿Dónde tienen su origen?
Above your heart.
Encima de tu corazón.
I have my heart, and there I have small cells,
Tengo mi corazón, y ahí tengo pequeñas células,
which are the mesenchymal cells,
que son las células mesenquimales,
which will form my diaphragm.
que formarán mi diafragma.
The ectoderm grows fully.
El ectodermo crece a fondo.
and it balances, and it will form this whole system.
y eso se balancea, y eso va a formar todo este sistema.
The spermatozoon arrives, and you have the key here.
El espermatozoide llega, y tú tienes la clave aquí.
We can meet.
Podemos encontrarnos.
The pill killed the concept, killed the possibility of conceptualizing.
La píldora mató el concepto, mató la posibilidad de conceptualizar.
We cut off the hormonal system for years.
Hemos cortado el sistema hormonal durante años.
And then, more and more, women, now,
Y luego, cada vez más, las mujeres, ahora,
they have difficulties having children.
tienen dificultades para tener hijos.
A medical level has been reached,
Ha llegado un nivel médico,
and we said, now, we can help you.
y dijimos, ahora, podemos ayudarte.
We do what is called...
Hacemos lo que llamamos...
IMSI, we take a needle, and we prick, and we cross the membrane.
IMSI, tomamos una aguja, y pinchamos, y atravesamos la membrana.
If we are in a good place in relation to the polarity, it will take.
Si estamos en un buen lugar con respecto a la polaridad, funcionará.
Except that we don't have the first recognition, which is a membrane recognition,
Excepto que no tenemos el primer reconocimiento, que es un reconocimiento membranoso,
which is a tissue recognition, which is a molecular recognition.
que es un reconocimiento tisular, que es un reconocimiento molecular.
Probably, they will have more and more fertility problems.
Probablemente, van a tener cada vez más problemas de fertilidad.
So, they will no longer be able to reproduce or recognize each other.
Así que ya no sabrán reproducirse ni reconocerse.
We removed...
Hemos quitado...
the first recognition, these children who come for consultation, we have them, we must
el primer reconocimiento de estos niños que vienen a consulta, los tenemos, hay que
recognize
reconocerlos,
them, we must recognize them on what level of the body, their heart, we must
hay que reconocerlos a qué nivel del cuerpo, su corazón, hay
contact them
que contactarlos
through the gaze into their heart, if you do it, you will see that the child knows this, this is the only
con la mirada en su corazón, tú si lo haces, verás que el niño sabe esto, esta
thing
es la única
you can give, I can recognize you, make you reborn, otherwise these people
cosa que puedes dar, puedo reconocerte, hacerte renacer, si no, estas personas
will be
estarán
searching their whole lives, sometimes it happens already in your primitive vascular system.
buscando toda su vida, a veces así, ya sucede en tu sistema vascular primitivo.
Fifth day, well fifth, sixth, what happens?
Quinto día, bueno, quinto, sexto, ¿qué pasa?
It's that the zygote must have metabolic power in a specific pole.
Es que el cigoto debe tener una potencia metabólica en un polo específico.
That is to say, the cellular trophoblast must transform into syncytiotrophoblast.
Es decir, el trofoblasto celular debe transformarse en sincitiotrofoblasto.
This means that this syncytiotrophoblast has a lytic activity to be able to penetrate the
Esto significa que este sincitiotrofoblasto tiene una actividad lítica para poder penetrar la
mucosa.
mucosa.
If the embryo does not have this power, it cannot enter its mucosa.
Si el embrión no tiene esta potencia, no puede entrar en su mucosa.
Secondly, the mother must be...
Segundo, la madre debe ser...
welcoming. But it's not her who does the work for the embryo. Did it
acogedora. Pero ella no hace el trabajo por el embrión. ¿Recibió
receive this power? I remind you that its metabolic power is determined
esta potencia? Les recuerdo que su potencia metabólica está determinada
first by a phase of cellular dedifferentiation. That is, during the
primero por una fase de desdiferenciación celular. Es decir, durante los
first three or four days, the zygote does not grow. On the other hand, it increases its
tres o cuatro primeros días, el cigoto no crece. Sin embargo, aumenta su
cellular division at cleavage at high speed, I have a global increase
división celular en el clivaje a gran velocidad, tengo un aumento global
in my membrane
de mi membrana
and I have a small loss of water to the outside. This is where it will create this first
y tengo una pequeña pérdida de agua al exterior. Es ahí donde va a crear esta primera
cavity that we call
cavidad que llamamos
The germ of the sky, the blast cell, which is a specific connection, your outer sky.
El germen del cielo, la blastocélula, que es una conexión específica, tu cielo exterior.
And then on the other hand, at the cellular level, I will have an increase in my membrane.
Y luego, sin embargo, a nivel celular, voy a tener un aumento de mi membrana.
So if I have an increase in my membrane, I have an increase in what?
Entonces, si tengo un aumento de mi membrana, ¿tengo un aumento de qué?
In exchange, because membranes, what are they?
De intercambio, porque las membranas, ¿qué son?
They are spaces of exchange, always polarized.
Son espacios de intercambio, siempre polarizados.
If I have a cell, I have a nucleus and I see that my nucleus is never centered.
Si tengo una célula, tengo un núcleo y veo que mi núcleo nunca está centrado.
It is always here, so this is where I have my greatest exchange force.
Siempre está aquí, así que es aquí donde tengo mi mayor fuerza de intercambio.
Instead of having five,
En lugar de tener cinco,
50, I will have 3000.
50, voy a tener 3000.
The cells in this division phase become 200 times smaller
Las células en esta fase de división se vuelven 200 veces más pequeñas
than the two original blastomeres.
que las dos blastocélulas originales.
Relatively, I have an increase in my membrane.
Relativamente, tengo un aumento de mi membrana.
If I take my membrane in relation to my first two blastomeres,
Si tomo mi membrana en relación con mis dos primeros blastómeros,
let's say it's 100 meters.
diremos que son 100 metros.
If I take all this small membrane, I increase enormously.
Si tomo toda esta pequeña membrana, aumento enormemente.
I increase my metabolic power.
Aumento mi potencia metabólica.
If I have enough metabolic power, I have enough strength to enter.
Si tengo suficiente potencia metabólica, tengo suficiente fuerza para entrar.
And this metabolic power, I will...
Y esta potencia metabólica, voy a...
need it all my life, it's a bit like the battery you will receive,
a necesitarla toda mi vida, es un poco la pila que vas a recibir
and you must trust
y tienes que confiar en
that, and it regenerates up to a certain point through your sleep, through
eso  y  eso  se  regenera  hasta  cierto  tiempo  por  tu  sueño,  por  tu  alimentación,  por  tu  respiración,  por  tus  pensamientos  justos,  etc.  los  degeneras  si  no  respetas  eso  y  si  te  intoxicas  pierdes  de  hecho  sustratos  fundamentales  de  esta  potencia  que  están  ahí,  así  que  necesitas  eso.  Así  que  el  corazón  ya  toma  su  origen  prácticamente  en  el  contacto  del  espermatozoide,  en  este  encuentro,  de  forma  simbólica  podemos  decir.  Después  la  encontramos  a  nivel  de  mi  línea  primitiva.  Luego  una  información  ya  de  los  campos  cardíacos  que  se  harán  aquí  en  relación  con  el  lugar  de  un  UDN-Sense  y  en  la  onda  de  crecimiento  del  desarrollo  de  campos  cardíacos.  Y  luego  vamos  a  ver  una  cosa  que  es  muy  importante.  es  todo  este  movimiento  de  desarrollo.